# Spestisimo ReadMe

# Въведение
Много млади пълнолетни хора нямат финансова грамотност и често срещат затруднения при управлението на личните си финанси. Липсата на навици за спестяване и неправилното разпределение на разходите водят до финансови проблеми.
Spestisimo е уеб приложение, създадено с цел да помогне на потребителите да изградят навици за управление на личния си бюджет. То насърчава редовното записване на разходи и приходи, както и поставянето на цели за спестяване. По този начин потребителите могат да следят своя финансов напредък и да развиват по-добри финансови навици.

# Функционалности
Записване и управление на разходи. Потребителите могат да записват своите дневни разходи и приходи, като добавят категория, дата и описание. Разходите и приходите могат да бъдат организирани и проследени по различни категории. Системата позволява бързо търсене и сортиране по дата и сума, за лесен преглед на финансите.
Анализ и финансови статистики Приложението предлага подробни графики и анализи на финансовите транзакции. Потребителите могат да проследяват своите разходи за определен период и да идентифицират къде харчат най-много. Автоматизирани отчети помагат за по-добро финансово планиране.
Дневно спестяване и възвръщане на сумата. Потребителят може да избере да депозира определена сума ежедневно за фиксиран период от време. В края на периода приложението връща събраната сума обратно на потребителя. Тази функция насърчава дисциплинирано спестяване и изграждане на навик за управление на средствата.

# Архитектура
Frontend (React + Vite)
      React – Компонентно-базирана архитектура
      Vite – Бърза компилация и по-добро управление на зависимостите
      Chart.js – Динамични графики 
Backend (Spring Boot + MySQL)
      Spring Boot – Осигурява REST API комуникация
      JDBC (Java Database Connectivity) – Работа с база данни
      MySQL – Персистентно съхранение на данни
Server-Side (Linux Ubuntu)
      Apache - сервиране на уеб сървър на домейн https://ethreal.eu (в разработка)

# Бъдещи Имплементации
В бъдеще планираме да внедрим интелигентна система за управление на спестяванията, която ще позволява на потребителите да инвестират своите натрупани средства в банков фонд. Това ще даде възможност не само за по-добро управление на личните финанси, но и за генериране на малък допълнителен доход чрез лихва.

# Инсталация
npm run build
java --jar springApp-exec.jar

# Отбор hromozomite 
Александар Дянков
Александър Горбанов
Боян Георгиев
Георги Ралчев 
Мартин Боянов
    
